

### Преамбула
Exploratory Data Analysis (EDA) - это важная и неотъемлемая часть рабочего процесса в области науки о данных.
Он позволяет нам познакомиться с нашими данными, изучая их с разных сторон с помощью статистики, визуализации данных
и их обобщения. Это помогает обнаружить закономерности в данных, выявить выбросы и получить полное представление
о данных, с которыми мы работаем. Около 70-80% времени работы над реальным проектом занимает работа с данными, и здесь
библиотека Pandas очень полезна.




### Цели
Целью этого проекта является знакомство с библиотекой работы с табличными данными Pandas. С помощью этой библиотеки мы
изучим ответы на опрос участников сообщества [Kaggle](https://www.kaggle.com) о трендах в области анализа данных и машинного обучения.

### Задание

Для работы над заданием используй [этот датасет с результатами опроса](https://files.sberdisk.ru/s/awZHYxiQdwj2JZ1).

Для начала:
* Отрой файл 02-intro-pandas.ipynb. Познакомься с основами библиотеки Pandas.
* Отрой файл 02-intro-pandas-assigment.ipynb и приступай к выполнению задания


### Task 1
Узнай самый часто встречаемый возраст респондентов

### Task 2
Посчитай долю женщин среди русских участников опроса, которые уже не студенты. \
Результат **округли до двух знаков после запятой**

### Task 3
Найди среднее время заполнения опроса в **минутах**. \
Результат **округли до двух знаков после запятой**

### Task 4
Выведи топ-3 образовательных курса, которые указали респонденты. \
P.S Это вопрос Q6

### Task 5
Узнай топ-5 языков программирования, которые регулярно используют "Data Scientists" в своей работе

### Task 6
Узнай средний доход среди 'Data Scientist' специалистов и средний доход среди 'Machine Learning/ MLops Engineer' \
Т.к. в колонке Q29 указан промежуток, то возьми среднее значение из промежутка.

Например:
- '15,000-19,999' - 17500,
- '125,000-149,999' - 137500.
- \> $1,000,000 - оставляем 1000000

Средние доход **округли до целого.**


>Найди какой-нибудь интересный инсайт из этих данных.

Дополнительные ресурсы для обучения приведены в файле [reading_list.md](materials/reading_list.md). \
